1.什么是产品？
产品：挖据市场需求，输出文档，让我们的项目更加适应市场

也需要输出文档不要需求文档，叫原型（也叫低保真），还有一种叫高保真原型（低保真）：有图也有文字
需求：与客户沟通，把客户需求转化为需求文档还业务部门进行需求讨论，然后输出要与开发测试进行沟通。
公司的业务部门：可以随时提出对系统的建议和要求
产品的职责：除了挖据市场需求，

2.你们公司有多少人？
我们项目组有多少人，
1个测试人员，对接3个开发的功能，外面公司常见的比例是1:3或1:4
产品的比率是多少？
基本上一个项目1个产品有时候1个产品负责多个项目的需求

一个项目组有几个架构师？
最多1个，或者说没有架构师也是可以的
一个项目组有几个DBA？
最多1个，或者说没有架构师也是可以的
一个项目组有几个运维？
一个公司可能只有1-2运维人员。大公司除外
一个项目组有几个开发？
根据项目的大小来，如果是大项目多的可能有20多个开也发，那么维护的项目组看能只有1-2个开发
开发分类；web项目：前端开发工程师 后端开发工程师
          app项目；小程序  H5  安卓  ios 后端开发工程师
一个项目组有几个测试？
比如开发共计20人，那么测试6-8人之间
一个项目组有几个项目经理
1个
一个项目组有几个测试经理
1个

3.你平时做那些方面的测试比较多？
功能测试（界面 功能 兼容性 易用性） 接口测试  数据库的使用 抓包工具――在公司生存的基本

4.你们公司的流程与阶段
需求分析-概要设计 -详细设计-编码-运维


需求分析-----
项目经理输出项目计划----安排什么时间开发，什么时间测试，什么时间上线
开发输出概要设计和详细设计

测试经理根据项目计划----输出测试计划
测试负责各自的需求分析，列出测试点

开发编码--评审--有问题修改---写测试用例。


集成测试--主要测试接口和功能---没有问题了才进入到系统测试。
系统测试---全面测试，除了测试接口和功能以外，还要根据项目的特性和需求的要求进行性能测试或者自动化测试。----我们公司的产品，客户代表 开发 测试共同进行测试，没有问题才上线。


测试过程其他角度进行分类

冒烟测试；测试系统的整体逻辑是否通过


回归测试；（重新测试/返测）

探索性测试；发散思维







